# Fragment和Activity数据互传

## 1.Activity 给 fragment 传数据

setArguments(Bundle bundle)

## 2.fragment 给 Activity 传数据

广播/eventBus/自定义接口

## 3.activity给Actiivty

### startactivity的时候使用intent

    intent.putExtra（new Bundle）一般复杂数据
    intent.putExtra（序列化对象）数据大的

## 4.fragment给Fragment

https://blog.csdn.net/sinat_31057219/article/details/77743704

### set方法

1、在(接收方)的fragment中设置setData方法

        public void setData(String string) {
            bt_main.setText(string);
        }

2、在(发送方)获取(接收方)的fragment，并调用setData方法

    // 方法一：在MainFragment中设置一个setData()方法，在方法中设置更改按钮名称
    MainFragment mainFragment = (MainFragment)getActivity().getSupportFragmentManager().findFragmentByTag("mainFragment");
    mainFragment.setData(mDatas.get(position));

    被发送方设置setdata方法
    发送方通过getSurpportManager获取 ，设置listener

### 自定义接口回调

    发送方实现一个listeners传递给接受方，接收方取出数据使用；

### eventBus

# Android 如何传递参数给H5

## 1.使用URL参数传递 ,最简单的方式是通过URL参数将数据传递给H5页面。

Android可以通过WebView的loadUrl()方法加载带有参数的URL，H5页面可以通过解析URL来获取参数值。
首先，在Android端构造带有参数的URL，然后加载该URL到WebView中：

        WebView webView = findViewById(R.id.webView); 
        String param1 = "value1";
        String param2 = "value2";
        String url = " + param1 + "&param2=" + param2;
        webView.loadUrl(url);

在H5页面中，可以通过解析URL获取参数值：

        function getParameterByName(name, url) {
        if (!url) url = window.location.href;
        name = name.replace(/[[\]]/g, "\\$&");
        var regex = new RegExp("[?&]" + name + "(=([^&#]*)|&|#|$)"),
        results = regex.exec(url);
        if (!results) return null;
        if (!results[2]) return '';
        return decodeURIComponent(results[2].replace(/\+/g, " "));
        }
    
        var param1 = getParameterByName('param1');
        var param2 = getParameterByName('param2');

## 2.使用JavascriptInterface传递参数

H5调用Android的方法

另一种方式是通过JavascriptInterface在Android端和H5页面之间建立桥梁，实现双向通信。
Android可以通过addJavascriptInterface()方法将一个Java对象注入到WebView中，H5页面可以通过该对象调用Android端的方法获取参数值。

首先，在Android端创建一个Java对象，并将其注入到WebView中：
h5给Android发：        
1.自定义一个MyJavascriptInterface类，并且在类中实现接受到消息之后的操作。
2.创建MyJavascriptInterface类对象，将对象传给webView.addJavascriptInterface(myJavascriptInterface, "Android")

       public class MyJavascriptInterface {
            @JavascriptInterface
            public String sendData(string str) {
               //处理从h5页面参数获取到的数据

            }

            @JavascriptInterface
            public String getDeviceInfo() {
               return stationPoints;
            } 

             @JavascriptInterface
             public String getAllDefect() {
                  //给h5发送复杂数据用Gson
                 return new Gson().toJson(report.getAppDefectDtos());
             }
       }
       WebView webView = findViewById(R.id.webView);
       webView.getSettings().setJavaScriptEnabled(true);
       MyJavascriptInterface myJavascriptInterface = new MyJavascriptInterface();
       webView.addJavascriptInterface(myJavascriptInterface, "Android");
       webView.loadUrl()

在h5页面中可以调用Android给的接口：
      
      //发简单数据
      function sendData(str){
         Android.sendData(str)
      }

      //h5收数据
      var deviceInfo = JSON.parse(window.android.getDeviceInfo());
      
      //给h5收复杂数据用json
      let JsondefectData = JSON.parse(defectData);


## 3.使用WebView的evaluateJavascript方法传递参数

另一种方式是使用WebView的evaluateJavascript()方法，在Android端直接执行JavaScript代码，并传递参数给H5页面。

Android调用了h5的callJS()方法，然后收到了一个返回值

      mWebView.evaluateJavascript（"javascript:callJS()", new ValueCallback<String>() {
        @Override
        public void onReceiveValue(String value) {
            //此处为 js 返回的结果
        }
      });

在H5页面中，可以定义一个receiveParams()函数来接收参数：

       function receiveParams(param1, param2) {
         // 处理接收到的参数...
       }

# equals和==的区别
首先的区别是，equals 是方法，而 == 是操作符；     
对于基本类型的变量来说（如 short、 int、 long、 float、 double），只能使用 == ，因为这些基本类型的变量没有 equals 方法。对于基本类型变量的比较，使用 == 比较， 一般比较的是它们的值。           
对于引用类型的变量来说（例如 String 类）才有 equals 方法，因为 String 继承了 Object 类， equals 是 Object 类的通用方法。对于该类型对象的比较，默认情况下，也就是没有复写 Object 类的 equals 方法，使用 == 和 equals 比较是一样效果的，都是比较的是它们在内存中的存放地址。但是对于某些类来说，为了满足自身业务需求，可能存在 equals 方法被复写的情况，这时使用 equals 方法比较需要看具体的情况，例如 String 类，使用 equals 方法会比较它们的值；

# 进程间通信
1. 使用 Bundle
   Intent 只能传递简单的对象，Android 中三大组件 Activity，Service，Receiver 都支持在 Intent 中传递 Bundle 数据，
   Bundle 实现了 Parcelable 接口，所以它可以方便的在不同的进程间进行传输； 这种方式进行进程间通信只能是单方向的简单数据传输，它的使用有一定的局限性。

2. 使用文件共享      
   两个进程通过读/写同一个文件来交换数据，比如 A 进程把数据写入文件 FILE，B 进程可以通过读取这个文件来获取这个数据。       
   通过这种方式，除了可以交换简单的文本信息外，我们还可以序列化一个对象到文件系统中，另一个进程可以通过反序列化恢复这个对象。                    
   这种方式来共享数据对文件的格式是没有具体要求的，比如可以是文本文件、也可以是 XML 文件，只要读写双方约定数据格式即可。
   这种方式进行进程间通信虽然方便，可是也是有局限性的，比如并发读/写，这会导致比较严重的问题，如读取的数据不完整或者读取的数据不是最新的。
   因此通过文件共享的方式适合在对数据同步要求不高的进程之间通信，并且要妥善处理并发读/写问题。

3. 使用 Messenger Messenger 是一种轻量级的 IPC 方案，
   它的底层实现是 AIDL，可以在不同进程中传递 Messenger 对象，在 Messenger 中放入我们需要传递的数据。它一次只处理一个
   请求，在服务端不需要考虑线程同步的问题，服务端不存在并发执行的情形。
   Messenger 的使用方法也是比较简单的，实现一个 Messenger 有如下几步，分为服务端和客户端：
   服务端进程：在 A 进程创建一个 Service 来处理其他进程的连接请求，同时创建一个 Handler 并通过他来创建一个 Messenger 对象，然后在 Service 的 onBind 中返回
   这个 Messenger 对象底层的 Binder 即可。
   客户端进程：首先绑定服务端 Service ，绑定成功之后用服务端的 IBinder 对象创建一个 Messenger ，通过这个 Messenger 就可以向服务端发送消息了，消息类型是
   Message 。如果需要服务端响应，则需要创建一个 Handler 并通过它来创建一个 Messenger（和服务端一样），并通过 Message 的 replyTo 参数传递给服务端。服务
   端通过 Message 的 replyTo 参数就可以回应客户端了。 使用 AIDL AIDL (Android Interface Definition Language)是一种 IDL 语言，用于生成可以在 Android 设备上两个进程之间进行进程间通信(IPC)的代码。如果在一个进程中（例如
   Activity）要调用另一个进程中（例如 Service）对象的操作，就可以使用 AIDL 生成可序列化的参数。

4. AIDL 是 IPC 的一个轻量级实现，用了对于 Java 开发者来说很熟悉的语法。Android 也提供了一个工具，可以自动创建 Stub（类构架，类骨架）。当我们需要在应用间
   通信时，我们需要按以下几步走：
   定义一个 AIDL 接口
   为远程服务（Service）实现对应 Stub 将服务“暴露”给客户程序使用

5. 使用 COntentProvider ContentProvider（内容提供者）是 Android 中的四大组件之一，
   为了在应用程序之间进行数据交换，Android 提供了 ContentProvider，ContentProvider 是不同应用之间进行数据交换的 API，一旦某个应用程序通过 ContentProvider 暴露了自己的数据操作接口，那么不管该应用程序是否启动，其他应用程序都可以通过接口来操作接口内的数据，包括增、删、改、查等
   ContentProvider 分为系统的和自定义的，系统的也就是例如联系人，图片等数据。  
   开发一个 ContentProvider 的步骤很简单：
   定义自己的 ContentProvider 类，该类继承 ContentProvider 基类； 在 AndroidManifest.xml 中注册这个 ContentProvider，类似于 Activity 注册，注册时要给 ContentProvider 绑定一个域名； 当我们注册好 ContentProvider 后，其他应用就可以访问 ContentProvider 暴露出来的数据了。
   ContentProvider 只是暴露出来可供其他应用操作的数据，其他应用则需要通过 ContentReslover 来操作 ContentProvider 所暴露出来的数据。Context 提供了getContentResolver()方法来获取 ContentProvider 对象，获取之后皆可以对暴露出来的数据进行增、删、改、查操作了；
   调用 Activity 的 getContentResolver()获取 ContentResolver 对象 ,根据调用的 ContentResolver 的 insert()、delete()、update()、和 query()方法操作数据库即可。

6. 使用 Socket
   Socket 起源于 Unix，而 Unix 基本哲学之一就是“一切皆文件”，都可以用“打开 open –读写 write/read –关闭 close ”模式来操作。Socket 就是该模式的一个实现，网络的 Socket 数据传输是一种特殊的 I/O，Socket 也是一种文件描述符。Socket 也具有一个类似于打开文件的函数调用： Socket()，该函数返回一个整型的
   Socket 描述符，随后的连接建立、数据传输等操作都是通过该 Socket 实现的。
   常用的 Socket 类型有两种：流式 Socket（SOCK_STREAM）和数据报式 Socket（SOCK_DGRAM）。
   流式是一种面向连接的 Socket，针对于面向连接的 TCP 服务应用；     
   数据报式 Socket 是一种无连接的 Socket ，对应于无连接的 UDP 服务应用。

Socket 本身可以传输任意字节流。

谈到 Socket，就必须要说一说 TCP/IP 五层网络模型：
应用层：规定应用程序的数据格式，主要的协议 HTTP，FTP，WebSocket，POP3 等；
传输层：建立“端口到端口” 的通信，主要的协议：TCP，UDP；
网络层：建立”主机到主机”的通信，主要的协议：IP，ARP ，IP 协议的主要作用：一个是为每一台计算机分配 IP 地址，另一个是确定哪些地址在同一子网；
数据链路层：确定电信号的分组方式，主要的协议：以太网协议；
物理层：负责电信号的传输。
Socket 是连接应用层与传输层之间接口（API）。




# 自定义View步骤

## 1. 自定义单一View

1. 继承现有的View类或其子类，如View、ImageView等。
2. 重写onMeasure()方法，在该方法中设定自定义View的宽高。
3. 重写onDraw()方法，在该方法中绘制自定义的View。Canvas决定要去画什么；Paint决定怎么画
4. 考虑支持自定义属性，通过重写构造方法并获取自定义属性值。在init方法中，可以初始化画笔、颜色、文本等属性。LayoutParams，
5. 如果需要响应用户的触摸事件、点击等操作，需要重写onTouchEvent()方法。
6. 注意调用invalidate()方法，触发重绘操作。

       public class MyCustomView extends View {
         public MyCustomView(Context context) {
            super(context);
        }
        public MyCustomView(Context context, AttributeSet attrs) {
            super(context, attrs);
        }
        public MyCustomView(Context context, AttributeSet attrs, int defStyleAttr) {
            super(context, attrs, defStyleAttr);
        }

        @Override
        public boolean onTouchEvent(MotionEvent event) {
        // 处理触摸事件
        switch (event.getAction()) {
           case MotionEvent.ACTION_DOWN:
           // 处理按下事件
           break;
           case MotionEvent.ACTION_MOVE:
            // 处理移动事件
            break;
            case MotionEvent.ACTION_UP:
            // 处理抬起事件
            break;
          }
           return true;
        }

        @Override
        protected void onDraw(Canvas canvas) {
            super.onDraw(canvas);
    
            // 在画布上绘制一个红色的矩形
            Paint paint = new Paint();
            paint.setColor(Color.RED);
            canvas.drawRect(0, 0, getWidth(), getHeight(), paint);
        }
        }
触摸点到自身：
event.getX():表示的是触摸的点距离自身左边界的距离           
event.getY():表示的是触摸的点距离自身上边界的距离              
event.getRawX:表示的是触摸点距离屏幕左边界的距离             
event.getRawY:表示的是触摸点距离屏幕上边界的距离               
 
View.getWidth():表示的是当前控件的宽度，即getRight()-getLeft()       
View.getHeight()：表示的是当前控件的高度，即getBottom()-getTop()   

View.getTop():子View的顶部到父View顶部的距离         
View.getRight():子View的右边界到父View的左边界的距离       
View.getBottom():子View的底部到父View的顶部的距离       
View.getLeft():子View的左边界到父View的左边界的距离   

View.getTranslationX()计算的是该View在X轴的偏移量。初始值为0，向左偏移值为负，向右偏移值为正。       
View.getTranslationY()计算的是该View在Y轴的偏移量。初始值为0，向上偏移为负，向下偏移为证。     

注意：
1. `invalidate()`方法会触发`onDraw()`方法的调用，用于重绘自定义View的内容；          
2. `requestLayout()`方法会触发`onMeasure()`和`onLayout()`方法的调用，用于重新测量和布局自定义ViewGroup中的子View。            

## 2. 自定义ViewGroup：

1. 继承现有的ViewGroup类如LinearLayout、RelativeLayout等。
2. 重写onMeasure()方法，测量自定义ViewGroup及其子View的尺寸。
3. 重写onLayout()方法，指定子View的位置。
4. 考虑支持自定义属性，通过重写构造方法并获取自定义属性值。比如layoutParms等
5. 如果需要响应触摸事件、点击等操作，需要重写onTouchEvent()方法。
6. 注意子View的绘制顺序，可以使用getChildAt()和getChildCount()方法获取子View。

一般情况下，当自定义View需要处理触摸事件时，需要重写onTouchEvent()
方法。在该方法中可以根据MotionEvent的动作类型，如ACTION_DOWN、ACTION_MOVE、ACTION_UP等，执行相应的操作。

    public class MyCustomViewGroup extends ViewGroup {
    
        public MyCustomViewGroup(Context context) {
            super(context);
        }
    
        public MyCustomViewGroup(Context context, AttributeSet attrs) {
            super(context, attrs);
        }
    
        public MyCustomViewGroup(Context context, AttributeSet attrs, int defStyleAttr) {
            super(context, attrs, defStyleAttr);
        }
    
        @Override
        protected void onMeasure(int widthMeasureSpec, int heightMeasureSpec) {
            // 测量ViewGroup的尺寸，需要考虑子View的大小及MeasureSpec
    
            // 测量子View的尺寸
            measureChildren(widthMeasureSpec, heightMeasureSpec);
    
            // 获取ViewGroup的宽度测量模式和大小
            int widthMode = MeasureSpec.getMode(widthMeasureSpec);
            int widthSize = MeasureSpec.getSize(widthMeasureSpec);
    
            // 获取ViewGroup的高度测量模式和大小
            int heightMode = MeasureSpec.getMode(heightMeasureSpec);
            int heightSize = MeasureSpec.getSize(heightMeasureSpec);
    
            // 计算ViewGroup的宽度
            int width = 0;
            if (widthMode == MeasureSpec.EXACTLY) {
                // 宽度测量模式为精确模式时，直接使用设置的宽度
                width = widthSize;
            } else {
                // 宽度测量模式为包裹内容或未指定模式时，计算所有子View的宽度总和作为ViewGroup的宽度
                for (int i = 0; i < getChildCount(); i++) {
                    View child = getChildAt(i);
                    width += child.getMeasuredWidth();
                }
            }
    
            // 计算ViewGroup的高度（取最高的子View的高度作为ViewGroup的高度）
            int height = 0;
            if (heightMode == MeasureSpec.EXACTLY) {
                // 高度测量模式为精确模式时，直接使用设置的高度
                height = heightSize;
            } else {
                // 高度测量模式为包裹内容或未指定模式时，取最高的子View的高度作为ViewGroup的高度
                for (int i = 0; i < getChildCount(); i++) {
                    View child = getChildAt(i);
                    height = Math.max(height, child.getMeasuredHeight());
                }
            }
    
            // 设置ViewGroup的测量结果
            setMeasuredDimension(width, height);
        }
    
        @Override
        protected void onLayout(boolean changed, int left, int top, int right, int bottom) {
            // 对子View进行布局
    
            int childLeft = 0;
            int childTop = 0;
    
            // 遍历子View进行布局
            for (int i = 0; i < getChildCount(); i++) {
                View child = getChildAt(i);
    
                // 获取子View的宽度和高度
                int childWidth = child.getMeasuredWidth();
                int childHeight = child.getMeasuredHeight();
    
                // 布局子View
                child.layout(childLeft, childTop, childLeft + childWidth, childTop + childHeight);
    
                // 更新下一个子View的left值
                childLeft += childWidth;
            }
        }
    }

自定义ViewGroup不需要重写`onDraw()`方法。
因为`onDraw()`方法是用于在`View`上进行绘制操作的，而`ViewGroup`是一个容器，它的主要作用是管理子View的布局和绘制。
所以，在自定义ViewGroup中，我们主要需要重写`onMeasure()`方法来测量子View的尺寸，并重写`onLayout()`
方法来布局子View的位置。而对于绘制操作，通常会由子View自己负责。

# LinearLayout和RelativeLayout性能对比
RelativeLayout 会对子 View 做两次 measure。因为 RelativeLayout 中子 View 的排列方式是基于彼此的依赖关系，而这个依赖关系可能和布局中View的顺序并不相同，在确定每个子 View 的位置的时候，就需要先给所有的子View排序一下。所以需要横向纵向分别测量。

RelativeLayout会让子View调用2次onMeasure，而 LinearLayout 在没有 weight 时，只会调用1次onMeasure（如果 LinearLayout 有 weight 属性时，也会调用两次 onMeasure ）；因此LinearLayout 性能要高于 RelativeLayout 的性能，在实际操作时可以用 LinearLayout 完成，尽量用 LinearLayout 不去用 RelativeLayout 。       


# 谈一谈获取View宽高的几种方法?
1. OnGlobalLayoutListener获取      
   ViewTreeObserver.addOnGlobalLayoutListener() 监听View的onLayout()绘制过程，一旦layout触发变化，立即回调onLayoutChange方法。
   在布局发生改变或者某个视图的可视状态发生改变时调用该事件，会被多次调用，
   注意，使用完也要主要调用removeOnGlobalListener()方法移除监听事件。避免后续每一次发生全局View变化均触发该事件，影响性能。

        ViewTreeObserver vto = view.getViewTreeObserver();
            vto.addOnGlobalLayoutListener(new OnGlobalLayoutListener() {
            @Override
            public void onGlobalLayout() {
                view.getViewTreeObserver().removeGlobalOnLayoutListener(this);
                Log.i(TAG, "width: " + view.getWidth());
                Log.i(TAG, "height: " + view.getHeight());
            }
        });
2. OnPreDrawListener获取
   在视图将要绘制时调用该监听事件，会被调用多次，因此获取到视图的宽度和高度后要移除该监听事件。这同样是 ViewTreeObserver 的接口。
   OnPreDrawListener是在draw之前的回调，此时已经 layout 过，可以获取到 View 的宽高值。OnPreDrawListener还可以控制绘制流程，返回false的时候就取消当前绘制流程，View会再schedule下一次绘制：

       getWindow().getDecorView().getViewTreeObserver().addOnPreDrawListener(new ViewTreeObserver.OnPreDrawListener() {
           @Override
           public boolean onPreDraw() {
               getTextWidthHeight();
               getWindow().getDecorView().getViewTreeObserver().removeOnPreDrawListener(this);
               return false;
           }
       });

3. OnLayoutChangeListener获取   
   在视图的 layout 改变时调用该事件，会被多次调用，因此需要在获取到视图的宽度和高度后执行 remove 方法移除该监听事件。

        view.addOnLayoutChangeListener(new View.OnLayoutChangeListener() {
           @Override
           public void onLayoutChange(View v, int left, int top, int right, int bottom,int oldLeft, int oldTop, int oldRight, int oldBottom) {
                view.removeOnLayoutChangeListener(this);
                int w = view.getWidth();
                int h = view.getHeight();
          }
       });

4. 重写View的onSizeChanged，该方法会在onCreate之后，onDraw之前调用
   在视图的大小发生改变时调用该方法，会被多次调用，因此获取到宽度和高度后需要考虑禁用掉代码。该实现方法需要继承 View，且多次被调用，不建议使用。

        @Override
        protected void onSizeChanged(int w, int h, int oldw, int oldh) {
            super.onSizeChanged(w, h, oldw, oldh);
            Log.i("TAG", "width = " + getWidth() + "height = " + getHeight());
        }

5. 使用View.post()方法
   利用Handler通信机制，发送一个Runnable到MessageQueue中，当View布局处理完成时，自动发送消息，通知UI进程。借此机制，巧妙获取View的高宽属性，代码简洁，相比ViewTreeObserver监听处理，还不需要手动移除观察者监听事件。

        view.post(new Runnable() {
                @Override
                public void run() {
                    int width = view.getWidth();
                    int measuredWidth = view.getMeasuredWidth();
                    Log.i(TAG, "width: " + width);
                    Log.i(TAG, "measuredWidth: " + measuredWidth);
                }
            });

# Activity渲染完成第一帧时机

1、 重写Activity的onWindowFocusChanged函数， 第一次运行且focus为true时认为第一帧结束；
缺点：应用的Activity需要继承重写该方法的基类， 无法全局监听；这时Activity并没有真正渲染出来， 只是时间点很接近了。

2.对DecorView添加onDrawListener/onPreDrawListener， 即判断DecorView执行了onDraw则认为第一帧绘制完成；
优点：全局实现ActivityLifeCallBack， 在onActivityCreated函数里注册decorView的绘制监听；支持整个进程的Activity；

3、向DecorView添加1像素的View， 在onDraw函数里监听下一个vsync事件认为渲染完成； 
PS: 该View是DecorView的最后一个子View， 因为安卓是深度优先递归measure、layout、draw， 所以该View是最后一下执行onDraw函数。

4、View执行完成onDraw后post个Message， 当执行Message时认为第一帧结束； 在Activity的onCreate函数结束后发post个消息， 执行该Runnable时认为第一帧绘制完成。

      mHandler = new Handler();
      getWindow().getDecorView().post(new Runnable() {
         @Override 
         public void run() {
            Log.d("brycegao", "brycegao MainActivity decorview post");
            Thread.dumpStack();
            mHandler.post(new Runnable() {
               //认为第一帧绘制完成
               @Override 
               public void run() {
                  Log.d("brycegao", "brycegao MainActivity process custom message: "+ tvContent.getWidth());
               }
            });
         }
      });
在onCreate函数执行setContentView后会执行2次performTrasvel， 从而在上面日志中看到2次onMeasure， 但onLayout、onDraw执行了1次。

注意： View.post方法和Handler的post方法是有区别的，
在onCreate函数里执行View.post方法并不会向MessageQueue里添加Message； 
而是等待View执行了onAttachToWindow函数时向主线程MessageQueue里添加Message， 
这时消息队列里已经有performTrasvel对应的Message。 所以也可以用这种方式判断。

      public boolean post(Runnable action) {
        final AttachInfo attachInfo = mAttachInfo;
        //在dispatchOnAttachToWindow函数里赋值//onCreate函数里attachInfo为null
        if (attachInfo != null) {
            return attachInfo.mHandler.post(action);
        }// Postpone the runnable until we know on which thread it needs to run.// Assume that the runnable will be successfully placed after
        attach.getRunQueue().post(action); //onCreate函数会走到这里，在dispatchOnAttach里运行
        return true;
    }

    void dispatchAttachedToWindow(AttachInfo info, int visibility) {
        mAttachInfo = info;//
        // 。。。// Transfer all pending runnables.
        if (mRunQueue != null) {
            mRunQueue.executeActions(info.mHandler);
            mRunQueue = null;
        }
        performCollectViewAttributes(mAttachInfo, visibility);
        onAttachedToWindow();
        //...
    }

我的思路是向DecorView添加自定义View，并监听onDraw后的第一次vsync认为渲染结束。



注册ActivityLifecycleCallbacks， 在onCreate时向DecorView添加1像素的透明View，
并在View执行onDraw时添加监听vsync， 以第一次执行vsync认为当前Activity渲染完成；

    public class MyApplication extends Application {
        @Override
        public void onCreate() {
            super.onCreate();
            registerActivityLifecycleCallbacks(new Application.ActivityLifecycleCallbacks() {
                @Override
                public void onActivityCreated(Activity activity, Bundle savedInstanceState) {
                    CustomerView customerView = new CustomerView(activity);
                    ViewGroup.LayoutParams layoutParams = new ViewGroup.LayoutParams(1, 1);
                    customerView.setBackgroundColor(Color.TRANSPARENT);
                    customerView.setLayoutParams(layoutParams);
                    ((ViewGroup) activity.getWindow().getDecorView()).addView(customerView);
                }//....

                public class CustomerView extends View {
                    public CustomerView(Context context) {
                        super(context);
                    }

                    public CustomerView(Context context, AttributeSet attrs) {
                        super(context, attrs);
                    }

                    public CustomerView(Context context, AttributeSet attrs, int defStyleAttr) {
                        super(context, attrs, defStyleAttr);
                    }

                    @Override
                    public void onWindowFocusChanged(boolean hasWindowFocus) {
                        super.onWindowFocusChanged(hasWindowFocus);
                        Log.d("brycegao", "brycegao MainActivity CustomerView onWindowFocus: " + hasWindowFocus);
                    }

                    @Override
                    protected void onDraw(Canvas canvas) {
                        super.onDraw(canvas);
                        Log.d("brycegao", "brycegao MainActivity CustomerView onDraw");//参考https://www.jianshu.com/p/e5f9fba7294aChoreographer.getInstance().postFrameCallback(new Choreographer.FrameCallback() {@Override public void doFrame(long frameTimeNanos) {//监听vsync， 执行该回调时认为View已经渲染完成Log.d("brycegao", "brycegao MainActivity CustomerView vsync");//Choreographer.getInstance().postFrameCallback(this);  //计算帧率，预期每隔16ms执行一次}});}
                    }
                }
            });
        }
    }



