# 历史类
商朝末年
牧野之战：周武王联合其他部落讨伐商纣，两军未交，纣王临时凑集的部队调转戈头，引导周军攻进商都， 纣王自焚而死，商朝灭亡；(临阵倒戈)；
春秋时
长勺之战 ：《曹刿论战》，齐国攻打鲁国,（一鼓作气 再衰三竭）
城濮之战 ，晋国同楚国在城濮作战，晋文公遵守以前的诺言，主动退让九十里，(退避三舍)
淝水之战 ：前秦苻坚出兵攻东晋，（投鞭断流，风声鹤唳草木皆兵）

战国：削弱魏国实力的战争，
1.桂陵之战：魏国攻打赵国，赵求助齐，齐排出孙膑，孙膑截击魏国都城大梁（开封），庞涓回家迎战被擒。（围魏救赵）
2.马陵之战：公元前342年魏国攻打韩国，韩求助齐，僵持一年之久。341年，孙膑减灶诱敌，庞涓自杀。（减灶诱敌）

时间次之：
3.长平之战：白起（秦国）和赵括（赵国）（纸上谈兵）

秦末：
4.巨鹿之战：项羽和章邯、王离，（破釜沉舟)，以少胜多。加速秦的灭亡;
5.陈仓之战：韩信和章邯（）明修栈道暗度陈仓。
6.井陉之战：韩信与陈余，（背水一战），井陉韩陈会，背水破汉危；
7.垓下之战：项羽和刘邦，（十面埋伏，四面楚歌，霸王别姬，乌江自刎）

东汉末年：官渡之战、赤壁之战、夷陵之战也被称为三把大火烧起来三国。
三大战役：
官渡之战：为曹操北方统一奠定基础，曹袁(袁绍)官渡争北方，乌巢一火烧袁粮.
赤壁之战：黄盖诈降，孙刘联军（以少胜多）和曹操。草船借箭

三国时期:
夷陵之战：蜀汉(刘备)与东吴(陆逊，以逸待劳取得大胜)，火烧联营。

近代史：
鸦片战争(1840)：虎门销烟为借口，，与英国签订《南京条约》（第一个不平等条约），标志社会性质发生变化。沦为半殖民半封建社会。
第二次鸦片战争(1856年)：英、法。签订《天津条约》《瑷珲条约(割地最多)》《北京条约》

五四运动：中国从旧民主主义革命走向新民主主义革命的转折点，它促成了马克思主义在中国的传播，促进了马克思主义同中国工人运动的结合，为中国共产党成立做了思想上干部上的准备。

遵义会议：长征途中，共产党历史生死攸关转折点：第一次独立自主运用马克思主义奠定基本原理解决自己的路线、方针和政策。

# 艺术类
1. 中国山水画中的“三远”指高远、平远、深远，西洋绘画中按照题材分类，大致可分为静物画、山水画、肖像画
2. 脸谱文化：
金色脸谱象征威武庄严，多表现神仙一类角色，代表人物为《闹天宫》里的如来佛。
红色脸谱象征忠诚正义，代表人物为《战长沙》里的关公。
紫色脸谱象征肃穆稳重，代表人物为《二进宫》中的徐延昭。
白色脸谱象征阴险狡诈，代表人物为《群英会》中的曹操。

# 法律类
1. 修改宪法是全国人大的职权。选举国家主席、副主席是全国人大的职权。制定和修改刑事、民事、国家机构和其它基本法律是全国人大的职权，解释宪法和监督宪法实施是全国人大常委会的职权
2. 宪法规定，特别行政区制度，基层群众自治制度，民族区域自治制度

# 地理类
1. 三江源 长江，黄河，澜沧江

# 科学类
1. 光反射相关，折射（游泳池），漫反射（鞋面不光了），镜面反射（鞋面涂油）
2. 固态 液态 水 互相转化（干冰升华变气态，此时吸热，热量少温度变低，低温又让气体变成液体，形成水雾）

# 政治类
1. 蓝色中国梦，大国重器，奋斗者号，蛟龙号，深海勇士号
2. 共同富裕，减少行业差距，增加社会福利，
3. 天宫一号：实验舱主要负责航天员工作、训练及生活。实验舱是全密封的环境，于2011年9月29日在酒泉卫星发射中心成功发射，由长征二号FT1火箭运载，火箭全长52米，运载能力为8.6吨。天宫一号设计在轨寿命两年
4. 神舟七号，杨洪波，中国在轨飞行时间最长，首位重返空间站
5. 渤海 4000万，全球最大变质气田
6. 覆盖二氧化碳年排放51亿吨，全球最大温室气体碳市场
7. 中国成立75周年，四个意识：四个自信，两个维护；稳中求进，以进促稳，先立后破，造福人民的政绩观，

政治类的基本：
1. 哲学的基本问题是思维和存在的问题；
2. 矛盾的基本属性：同一性和斗争性
3. 最终实现祖国统一大业的基本方针：一国两制
4. 党领导人民治理国家的基本方略：依法治国;
5. 党在社会主义初级阶段的基本路线：一个中心，两个基本点；
6. 科学发展观的基本要求：全面协调可持续；
7. 坚持和发展新时代中国特色社会主义的基本方略：十四个坚持；
8. 就业是最基本的民生；

政治中的各种核心：
1. 中国特色社会主义民主政治的核心本质：人民当家做主
2. 中国特色社会主义事业的领导核心：党的领导
3. 国家发展全局的核心：创新发展：
4. 习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义：坚持和发展特色社会主义；
5. 我国现代化建设全局中的核心地位：创新

政治中的根本：
1. 党的根本组织原则
2. 党以人民群众为根本
3. 党的根本工作路线：群众路线
4. 党的根本宗旨：全心全意为人民服务；
5. 我国的根本制度：社会主义制度
6. 我国的根本政治制度：人民代表大会制度
7. 总体国家安全观的根本：政治安全：
8. 社会主义的根本任务；解放生产力，发展生产力
9. 社会主义的根本目标：实现共同富裕
10. 社会主义的根本原则：公有制，共同富裕
11. 确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，
12. 理论的根本任务:回答并指导解决问题
13. 社会主义现代化的根本要求：物质富足，精神富有
14. 教育的根本问题：培养什么人，怎么培养人，为谁培养人
15. 育人的根本在于立德

政治中的各种布局


